Bem vindo de volta.
Quero falar com você rapidamente sobre um tópico muito importante para um desenvolvedor e isso é a depuração.
Depurar é o ato de examinar o código, entender o
que está fazendo e descobrir por que não está agindo conforme o esperado ou talvez nem esteja em execução, talvez você
esteja recebendo erros ou talvez algo que o usuário faz em um site esteja provocando
um comportamento estranho .
É isso que é a depuração. Descobrir por que o programa não está agindo do jeito que está.
E quando você trabalha como desenvolvedor, muito do seu tempo é gasto na depuração.
Portanto, é um tópico muito importante e quero falar sobre algumas das estratégias que podemos usar para depuração.
Tenho aqui uma função bastante complexa e, francamente, a menos que você tenha muita experiência com javascript, é
uma função bastante difícil de entender.
Vamos dizer que você começa a trabalhar e alguém diz, ei! Não sei, não sei o que está
acontecendo
com essa função, você pode ver? e você precisa descobrir o que faz e se está funcionando bem ou não.
Então, eu vou levá-lo através das etapas que eu usaria para depurar esse código.
Talvez esteja funcionando bem, talvez não esteja, mas quero entender o que esse código faz.
Então, a primeira coisa que eu faria é ler, dizer OK, estamos atribuindo uma variável e parece que
temos uma matriz.
Como uma matriz aninhada, existe uma matriz dentro de uma matriz.
E parece que esse código quer fazer algo chamado achatado.
ESTÁ BEM.
Sabemos que 'reduzir' do que aprendemos antes, 'a' é o 'acumulador'.
Eu posso mudar o
nome, então faz mais sentido para mim.
OK, 'acumulador' perfeito.
E 'b' é bom, o que é 'b'?
'b' está certo, porque estamos iterando, fazendo um loop sobre a primeira matriz, o que nos dá três matrizes.
Então, eu posso apenas dizer, matriz aqui. ESTÁ BEM.
Agora, também vejo que, dentro dessa redução, tenho o 'acumulador', tenho a matriz e quero que o 'acumulador' comece
com uma matriz vazia.
Isso faz sentido até agora.
Portanto, o 'acumulador' será uma matriz vazia quando você começar.
E o que vamos fazer é fazer,
concatenar pontos vazios de matriz.
E se você se lembrar, 'concat' anexa o conteúdo de uma matriz ao que estiver sendo concedido.
Uma coisa que posso fazer é abrir essa função, para que agora, em vez de ter
apenas uma linha, eu possa dizer 'console. log 'array e descobriremos o que é array e também diremos' console. log '' acumulador '', dirá 'acumulador'.
Portanto, temos o console aberto e também queremos ter certeza de que estamos retornando isso, porque o
removemos de uma única linha, que já implica implicitamente retornar, para formar duas linhas.
ESTÁ BEM.
Então, vamos atualizar e adicionar essa função e ver se conseguimos obter alguns logs do console para descobrir o que
está fazendo.
Haverá três ciclos que vemos e, no primeiro ciclo, parece que ele diz que o array é [0,
1] e o 'acumulador' é o array vazio.
Ok, isso faz sentido.
E então vemos o segundo loop em torno da matriz 2 e 3 que está aqui, é executado em loop e
o 'acumulador' agora tem 0 e 1.
Parece que, após o primeiro ciclo, adicionei o zero e um da matriz à matriz vazia,
que é o acumulador. ESTÁ BEM.
E então a última passagem pela qual são quatro e cinco.
Agora, anexo a matriz de 4 e 5 ao 'acumulador' que adiciona 0, 1, 2, 3.
Parece que o que estamos fazendo é pegar cada array e adicioná-lo ao acumulador.
E porque se parece com isso.
Então, é assim que ficaria na primeira passagem, estamos apenas usando a função concat para
unir as matrizes, [0, 1], para simplificar a matriz, o que significa que, em vez de ter uma
matriz dentro de uma matriz, podemos simplesmente achatar tudo.
Isso significa que com 'achatado', se eu olhar o que ele faz, bem, ele encontra o array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Impressionante.
Quero mostrar outro truque e, em vez de usar o log do console,
você pode usar algo chamado depurador. E você percebe que a cor ficou vermelha, o que significa Sim! é uma palavra-chave javascript.
E o que isso permite que você faça?
Bem, vamos ver o que acontece quando executo essa função novamente para atualizar aqui e quero executá-la, whoa!
o que acabou de acontecer.
Quando o mecanismo javascript e o navegador executam o depurador de palavras, ele para.
É uma palavra que diz o que está lendo este arquivo, ei! pare o que estiver fazendo, apenas
congele e isso abrirá a janela exatamente para onde parou.
Então deixe-me fazer esta tela cheia e mostrar a você.
Para no meio de sua execução. Mas vemos que aqui 'acumulador' é uma
matriz vazia porque, enquanto a iniciamos e a matriz é 0 e 1, agora tenho algumas opções.
Eu posso tocar em play, que retoma a coisa toda, ou eu posso
clicar em Step over e vamos ver o que acontece com step over, vai para a próxima linha.
E se eu clicar novamente, vai para a próxima linha.
E agora vejo que o 'acumulador' é 0 e 1 e a matriz agora é 2 e 3.
Então, eu sei que na próxima linha, o 'acumulador', bem, eu mudo isso para uma matriz por engano,
mas este será o 'acumulador' será 0 e 1 ponto concat, 2 e 3. E posso continuar analisando isso e ver como
os parâmetros mudam e literalmente passam por toda a função.
Vamos encerrar isso.
Se eu trazer isso de volta ao que era o 'acumulador', faça
essa tela inteira.
Tudo certo.
Então, array é [0, 1] 'acumulador' é um array vazio, vou
avançar, esse 'acumulador' alterado agora é [0, 1] array [2, 3] e continuo avançando e percebo exatamente o
que está acontecendo no código e quando termina a execução, ele retorna e olha para isso.
Temos nosso console de volta.
Isso não é legal?
O depurador nos permite literalmente entrar na função e ver o que acontece passo a passo. Quando eu volto
para o jeito que era.
Eu quero que você leve isso com você e entenda que embora quando você vê
algo assim pela
primeira vez, é impressionante, com tempo suficiente e usando o console e o depurador, você é capaz de entender o que uma
função faz e se está fazendo algo que você não usa. Se você espera fazer ou está fazendo
algo errado, você pode usar essas técnicas para corrigi-lo.
É uma habilidade muito útil que você vai usar bastante.
Então boa sorte.
Divirta-se por aí. Tchau tchau